## 1、已知如下对象，请基于es6的proxy方法设计一个属性拦截读取操作的例子

要求实现去访问目标对象example中不存在的属性时，抛出错误：Property "$(property)" does not exist

```js
// 案例代码
const man = {
  name: 'jscoder',
  age: 22
}
//补全代码
const proxy = new Proxy(...)
proxy.name // "jscoder"
proxy.age // 22
proxy.location // Property "$(property)" does not exist
```

回答：



## 2、红灯三秒亮一次, 绿灯一秒亮一次, 黄灯2秒亮一次

实现一个函数，如何让三个灯不断交替重复亮灯? (用Promise实现) 三个亮灯函数已经存在:

```js
function red() {
  console.log('red')
} // 3秒
function green() {
  console.log('green')
} // 1秒
function yellow() {
  console.log('yellow')
} // 2秒
```

回答：



## 3、按顺序写出控制台打印结果 （2020 碧桂园）

```js
var User = {
     count:1,
     action:{
     getCount:function () {
         return this.count
         }
     }
}
var getCount = User.action.getCount;
    setTimeout(() => {
    console.log("result 1",User.action.getCount())
})
console.log("result 2",getCount())
```

回答：



## 4、简答 (字节跳动 二面)

- 你觉得typescript和javascript有什么区别
- typescript你都用过哪些类型
- typescript中type和interface的区别

回答：



## 5、对 async/await 的理解，分析内部原理

回答：



## 6、async/await 如果右边方法执行出错该怎么办？（百度一面 2020）

回答：



## 7、说一下 event loop 的过程？promise 定义时传入的函数什么时候执行？（小米 三面）

回答：



## 8、说一下防抖函数的应用场景，并简单说下实现方式 （滴滴）

回答：



## 9、说一下V8的垃圾回收机制 （小米）

回答：



## 10、performance API 中什么指标可以衡量首屏时间

回答：



## 11、在 EcmaScript 新特性中，暂时性死区有什么作用

回答：



## 12、观察者模式和发布订阅模式的区别

回答：



## 13、gulp自己写过任务吗？说一下它的构建流程（阿里 2018）

回答：



## 14、package-lock.json 有什么作用，如果项目中没有它会怎么样，举例说明

回答：



## 15、webpack 常用配置项有哪些，并说明用途 （跟谁学 2020）

回答：



## 16、阐述 webpack css-loader 的作用 和 原理？ （跟谁学）

回答：



## 17、webpack中loader和plugin的区别是什么 （字节跳动 搜狐）

回答：



## 18、webpack、rollup、parcel 它们的优劣？

回答：



## 19、babel.config.js 和 .babelrc 有什么区别？

回答：



## 20、webpack 中 tree shaking 的用途和原理是什么？

回答：



## 21、阐述一下 eventbus 的原理，讲述eventbus在vue中的实践 （猿辅导）

回答：



## 22、vue-loader 的实现原理是什么

回答：



